### 7췈. Gesti칩n de Usuarios con Laravel Breeze

**Laravel Breeze** es un kit de inicio sencillo y ligero que proporciona la funcionalidad b치sica de autenticaci칩n: registro, inicio de sesi칩n, recuperaci칩n de contrase침as y m치s. Es ideal para proyectos que requieren un sistema de usuarios robusto pero sin complicaciones t칠cnicas excesivas.

---

#### 1. Instalaci칩n de Laravel Breeze
El primer paso es a침adir el paquete a tu proyecto. Se recomienda hacerlo como dependencia de desarrollo:

```bash
composer require laravel/breeze --dev

```

Este comando descargar치 los archivos necesarios y los a침adir치 a tu archivo `composer.json`.

---

#### 2. Instalaci칩n de la Plantilla Breeze

Una vez a침adido el paquete, ejecuta el comando de instalaci칩n para configurar el andamiaje (*scaffolding*):

```bash
php artisan breeze:install

```

**Este comando configura autom치ticamente:**

* **Rutas:** Define los endpoints para login, registro, etc.
* **Controladores:** Crea la l칩gica necesaria para gestionar las solicitudes de usuario.
* **Vistas:** Genera las plantillas (Blade) para los formularios de acceso.

> [!CAUTION]
> **춰Atenci칩n!** Este comando sobreescribir치 el archivo `routes/web.php` para insertar sus propias rutas. Aseg칰rate de hacer una **copia de seguridad** de tus rutas previas antes de ejecutarlo.

---

#### 游눠 Nota sobre Tecnolog칤as

Laravel Breeze ofrece versiones basadas en **Blade** o **Inertia.js**. La instalaci칩n por defecto utiliza Blade y Tailwind CSS, lo que resulta ideal para proyectos que buscan simplicidad y rapidez en el desarrollo.

```